## **Q1 다음과 같은 멤버 변수를 갖는 SutdaCard 클래스를 정의하시오**
- 캡슐화로 만든다
- 타입:int, 변수명:num, 설명:카드의 숫자(1~10 사이의 정수)
- 타입:boolean, 변수명:isKwang, 설명:광이면 true, 아니면 false  

**정답:**
``` java
public class StudaCard {

    private int num;
    private boolean isKwang;
}
```

<br>

## **Q2 다음의 코드에 정의된 변수들을 종류별로 구분해서 적으시오.**
- 타입:String, 변수명:name, 설명:학생이름
- 타입:int, 변수명:ban, 설명:반
- 타입:int, 변수명:no, 설명:번호
- 타입:int, 변수명:kor, 설명:국어점수
- 타입:int, 변수명:eng, 설명:영어점수
- 타입:int, 변수명:math, 설명:수학점수
- 다음의 코드에 정의된 변수들을 종류별로 구분해서 적으시오 (인스턴스 변수, 정적(공유) 변수, 지역 변수)

**정답:**
``` java
public class PlayingCard {

    // 인스턴스 변수
    private int kind;
    private int num;
    
    // 정적변수 (공유 변수)
    static private int width;
    static private int height;
    
    PlayingCard(int k, int n) {
        // 지역 변수
        kind = k;
        num = n;
    }
}
```

<br>

## **Q3 다음 중 생성자에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? (모두 고르시오)**
- a. 모든 생성자의 이름은 클래스의 이름과 동일해야한다.
- b. 생성자는 객체를 생성하기 위한 것이다.
- c. 클래스에는 생성자가 반드시 하나 이상 있어야 한다.
- d. 생성자가 없는 클래스는 컴파일러가 기본 생성자를 추가한다.
- e. 생성자는 오버로딩 할 수 없다.  

**정답:**  
- b. 생성자는 객체를 생성할 때 호출되며 초기화 하기 위한 것. 객체를 생성하기위해 new를 사용  
- e. 생성자는 오버로딩이 가능  

<br>

## **Q4 다음 중 this에 대한 설명으로 맞지 않은 것은? (모두 고르시오)**
- a. 객체 자신을 가리키는 참조변수이다.
- b. 클래스 내에서라면 어디서든 사용할 수 있다.
- c. 지역변수와 인스턴스변수를 구별할 때 사용한다.
- d. 클래스 메서드 내에서는 사용할 수 없다.  

**정답:**  
- b. 클래스 내 인스턴스 변수에만 사용 가능  

<br>

## **Q5. 다음 중 오버로딩이 성립하기 위한 조건이 아닌 것은? (모두 고르시오)**
- a. 메서드의 이름이 같아야 한다.
- b. 매개변수의 개수나 타입이 달라야 한다.
- c. 리턴타입이 달라야 한다.
- d. 매개변수의 이름이 달라야 한다.  

**정답:**
- c. 리턴타입이 같아야함
- d. 이름은 같아도 달라도 상관없음. 타입이나 개수가 달라야함  

<br>

## **Q6. 오버로딩의 조건**

**정답:**  
1. (메서드) 이름이 같아야 한다.
2. (매개 변수의)의 개수 또는 타입이 달라야 한다.
3. 매개변수는 같고 (리턴타입)이 다른 경우는 오버로딩이 성립되지 않는다.  

<br>

## **Q7. 다음 중 아래의 add메서드를 올바르게 오버로딩 한 것은? (모두 고르시오)**
``` java
long add(int a, int b) { return a+b; }
```
- a. long add(int x, int y) { return x+y; }
- b. long add(long a, long b) { return a+b; }
- c. int add(byte a, byte b) { return a+b; }
- d. int add(long a, int b) { return (int)(a+b); }  

**정답:**  
- b, c, d  

<br>

## **Q8. 다음 중 초기화에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? (모두 고르시오)**
- a. 멤버변수는 자동 초기화되므로 초기화하지 않고도 값을 참고할 수 있다.
- b. 지역변수는 사용하기 전에 반드시 초기화해야 한다.
- c. 초기화 블럭보다 생성자가 먼저 수행된다.
- d. 명시적 초기화를 제일 우선적으로 고려해야 한다.
- e. 클래스변수보다 인스턴스변수가 먼저 초기화된다.  

**정답:**  
- c, e  

<br>

## **Q9. 다음 중 인스턴스 변수의 초기화 순서가 올바른 것은?**
- a. 기본값-명시적초기화-초기화블럭-생성자
- b. 기본값-명시적초기화-생성자-초기화블럭
- c. 기본값-초기화블럭-명시적초기화-생성자
- d. 기본값-초기화블럭-생성자-명시적초기화  

**정답:**
- a  

<br>

## **Q10. 다음 중 지역변수에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? (모두 고르시오)**
- a. 자동 초기화되므로 별도의 초기화가 필요없다.
- b. 지역변수가 선언된 메서드가 종료되면 지역변수도 함께 소멸된다.
- c. 메서드의 매개변수로 선언된 변수도 지역변수이다.
- d. 클래스변수나 인스턴스변수보다 메모리 부담이 적다.
- e. 힙(heap)영역에 생성되며 가비지 컬렉터에 의해 소멸된다.

**정답:**
- a. 멤버 변수와 다르게 자동으로 초기화되지 않음 
- e. 지역 변수는 힙이 아닌 호출 스택에 생성된다  

<br>

## **Q11. 오버라이딩의 정의와 필요성에 대해 설명하시오.**

**정답:**  
- 오버라이딩은 ``` 조상 클래스로부터 상속받은 메서드를 자손 클래스에 맞게 재정의 하는 것 ```  
조상 클래스에서 상속받은 메서드를 자손 클래스에서 똑같이 사용할 수 없는 경우에 필요

<br>

## **Q12. 다음 중 오버라이딩의 조건으로 옳지 않은 것은? (모두 고르시오)**
- a. 조상의 메서드와 이름이 같아야 한다.
- b. 매개변수의 수와 타입이 모두 같아야 한다.
- c. 접근 제어자는 조상의 메서드보다 좁은 범위로만 변경할 수 있다.
- d. 예외는 조상 클래스의 메서드보다 좁은 범위로 변경할 수 있다  

**정답:**
- d. 더 넓은 범위로만 변경 가능
- e. 더 많은 예외를 설정할 수 없음  

<br>

## **Q13. 다음 중 접근제어자를 접근범위가 넓은 것에서 좁은 것의 순으로 바르게 나열한 것은?**
- a. public-protected-(default)-private
- b. public-(default)-protected-private
- c. (default)-public-protected-private
- d. private-protected-(default)-public  

**정답:**
- a. public – protected - (default) - private  

<br>

## **Q14. 접근 제어자가 사용될 수 있는 곳 - 클래스, 멤버변수, 메서드, 생성자**

**정답:**
- (private) - 같은 클래스 내에서만 접근이 가능하다.
- (default) - 같은 패키지 내에서만 접근이 가능하다.
- (protected) - 같은 패키지 내에서, 그리고 다른 패키지의 자손클래스에서 접근이 가능하다.
- (public) - 접근 제한이 전혀 없다.  

<br>

## **Q15. 다음 중 접근 제어자에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? (모두 고르시오)**
- a. public은 접근제한이 전혀 없는 접근 제어자이다.
- b. (default)가 붙으면, 같은 패키지 내에서만 접근이 가능하다.
- c. 지역변수에도 접근 제어자를 사용할 수 있다.
- d. protected가 붙으면, 같은 패키지 내에서도 접근이 가능하다.
- e. protected가 붙으면, 다른 패키지의 자손 클래스에서 접근이 가능하다.

**정답:**
- c  
